Satuan Tugas Penanganan Covid-19 membagikan perkembangan data terbaru penanganan Covid-19 di Indonesia.Berdasarkan data yang dibagikan Satgas pada Jumat (9/10/2020) sore, tercatat ada 324.658 kasus positif Covid-19 di Tanah Air.Jumlah ini tercatat setelah ada penambahan 4.094 kasus baru terkonfirmasi Covid-19.Dari data yang sama juga tercatat penularan kasus Covid-19 terjadi di 500 kabupaten/kota. Jumlah itu setara dengan 97,27 persen dari total daerah di Indonesia.Dengan demikian, hingga saat ini masih ada 14 kabupaten/kota yang belum terpapar penularan Covid-19. Kemudian, pemerintah juga mencatat terdapat 247.667 pasien telah sembuh dari Covid-19. Dari data yang dibagikan Satgas tercatat terjadi penambahan 3.607 pasien sembuh dalam 24 jam terakhir. Mereka dinyatakan sembuh setelah dua kali dinyatakan negatif virus corona berdasarkan hasil pemeriksaan melalui metode polymerase chain reaction (PCR).Sayangnya, data pemerintah juga menunjukkan adanya penambahan pasien yang meninggal dunia akibat Covid-19. Tercatat, pasien meninggal bertambah 97 orang sehingga totalnya menjadi 11.677 orang. Adapun jumlah kasus suspek Covid-19 yang tercatat hingga 8 Oktober sebanyak 149.115 kasus.
