Liputan6.com, Jakarta - Seorang pelaku usaha ikan hias jenis koi di Banyuwangi, Jawa Timur, omzetnya justru meningkat di masa pandemi COVID-19 apabila dibandingkan dengan bidang usaha lain.Iwan Setiawan, pelaku usaha ikan hias jenis koi asal Desa Jambewangi, Kecamatan Sempu, Banyuwangi misalnya, menyampaikan di masa pandemi omzet usahanya justru meningkat hingga 25 persen dibandingkan omzet pada situasi normal.
"Alhamdulillah, usaha kami termasuk yang tidak mengalami dampak penurunan akibat pandemi. Justru permintaan ikan-ikan koi kami meningkat baik untuk ukuran kecil hingga yang sudah besar. Kenaikannya sampai 25 persen dari omzet normal," kata Iwan saat bertemu dengan Bupati Abdullah Azwar Anas di Banyuwangi, Kamis, 8 Oktober 2020.Menurut dia, permintaan ikan hias koi miliknya datang dari Banyuwangi dan beberapa daerah lain, seperti Jember, Situbondo, Bondowoso dan Bali, bahkan pada Oktober ini juga ada permintaan dari Pontianak, dilansir dari Antara.
"Namun, pembeli yang terbanyak dari Banyuwangi dan Bali, hampir setiap hari ada yang datang untuk kulakan atau pembeli eceran. Sebenarnya kami juga ada permintaan dari luar negeri seperti Thailand, India, Amerika, tetapi kami masih terkendala masalah pengiriman, karena masih belum tahu caranya," tuturnya.Mengenai kenaikan omzet, lanjut dia, kemungkinan terjadi karena banyak orang yang memilih aktivitas di rumah selama masa pandemi.
"Termasuk hobi memelihara ikan koi ini, jadi masa pandemi justru memberikan dampak yang positif bagi usaha kami ini. Kalau omzet kami di masa normal sebulan rata-rata Rp.50 juta, sekarang lebih dari itu," ucapnya.Peningkatan omzet usaha ikan koi, kaat Iwan, tidak hanya bermanfaat bagi dirinya, tapi juga dirasakan oleh para petani yang bermitra dengannya.
"Saya bermitra dengan petani untuk pembesaran ikan, sebagian adalah petani yang melakukan mina padi, tapi juga ada petani yang memang memiliki kolam pembesaran sendiri. Dengan menjadi mitra saya, petani mendapatkan tambahan penghasilan selain menanam padi," ujarnya di Banyuwangi.