Pemerintah memastikan prioritas distribusi awal vaksin anti Corona untuk pulau Jawa dan Bali. Sebab, di dua pulau itu tingkat penularan virus Corona tertinggi dibandingkan pulau lainnya di Indonesia.
"vaksin awal akan diberikan kepada daerah Jawa dan Bali sebagai sumber penularan covid-19 tertinggi saat ini," ujar Wakil Ketua Komite Kebijakan Penanganan Covid-19 dan Pemulihan Ekonomi Nasional Luhut Binsar Panjaitan dalam konferensi pers virtual tentang pengendalian Covid 19 di 8 provinsi ditulis Sabtu (19/9).
Selain itu, sambung Luhut, kelompok pertama yang akan diimunisasi ialah para tenaga kesehatan sebagai garda terdepan dalam upaya penanganan pasien Corona. Terdiri dari dokter hingga perawat.
"Pertama adalah orang-orang yang bertugas di kesehatan. Itu semua akan kita vaksin. Jadi, di daerah jangan sampai nanti ada lagi dokter kita atau perawat kita kena korban dari Covid ini," paparnya.
Maka dari itu, mantan Purnawirawan TNI itu menyebut, bahwa saat ini pemerintah tengah gencar untuk memperoleh vaksin anti Corona itu. Seperti menjalin kerja sama dengan Uni Emirat Arab dan mendapatkan vaksin sebanyak 20 juta.
Kemudian akan diajukan vaksin tambahan sebanyak 10 juta, total 30 juta vaksin akan dikantongi pemerintah untuk membasmi virus asal China itu.
"Sudah dapat 20 juta dari Uni Emirat Arab dan akan mulai didistribusikan pada Bulan Desember, yang kita ingin tambahkan 10 juta. Jadi 30 juta, maka akan cukup," tegasnya.
Pemerintah sedang menyiapkan Peraturan Presiden (Perpres) yang akan mengatur pengadaan vaksin dan vaksinasi Covid-19.
Hal itu diungkapkan oleh Menteri Koordinator Bidang Perekonomian sekaligus Ketua Komite Kebijakan Penanganan Covid-19 dan Pemulihan Ekonomi Nasional (PCPEN) Airlangga Hartarto.
"Untuk vaksin, pemerintah menyiapkan Perpres pengadaan vaksin dan vaksinasi dan ini akan mengatur berbagai proses," kata Airlangga dalam konferensi pers, Jumat (18/9/2020).
Adapun, proses tersebut meliputi pengadaan, pembelian, distribusi vaksin dan pelaksanaan imunisasi. Kata Airlangga, hal ini akan dikoordinasikan pada rapat-rapat selanjutnya.
Sebelumnya, pemerintah sudah berkomitmen untuk menyediakan 30 juta dosis vaksin pada akhir 2020 ini.Airlangga mengatakan, pemerintah ingin segera menyetop penyebaran virus corona di Tanah Air. Sehingga apa yang harus dilakukan yakni dengan segera memperoleh akses terhadap vaksin.
"Pemerintah sudah melakukan uji klinis vaksin bukan hanya yang sedang berlangsung di Indonesia, tapi juga di China, Brazil, Bangladesh, Turki, dan ini diharapkan selesai di bulan Desember (2020). Akses vaksin yang diperoleh besarnya adalah 250-300 juta," jelasnya dalam sesi teleconference, Selasa (15/9/2020) lalu.
Sebagai proyeksi, ia memperkirakan pada kuartal IV tahun ini Indonesia akan memiliki 30 juta dosis vaksin. Sehingga pada 2021 mendatang akan terdapat 300 juta dosis vaksin Covid-19. 

