Dr Umair Shah, Kepala Departemen Kesehatan Harris County, Texas,  kembali mengingat terakhir kali kampanye vaksin massa dilakukan di Amerika Serikat. Momen itu terjadi pada tahun 2009 ketika flu babi H1N1 merebak pada bulan April, tempatnya akhir musim flu biasa.
"Kampanye vaksin itu sangat menantang. Seseorang butuh beberapa minggu hingga berbulan-bulan untuk melakukan aktivitas fisik dengan aman serta efektif," katanya, dikutip dari CNN.Ia menggambarkan kondisi itu sebagai pandemi penyakit menular yang ringan. Tapi, wabah virus corona Covid-19 sekarang ini bukanlah pandemi ringan.
Ahli kesehatan masyarakat dan pemerintah federal semuanya yakin satu atau lebih dari vaksin Covid-19 yang sedang diuji sekarang akan terbukti bekerja dengan aman pada akhir tahun 2020. Tapi, kekuatan vaksin masih jauh dari tujuannya mengakhiri pandemi virus corona.
"Saya sangat optimis bahwa kita akan mendapatkan vaksinnya pada akhir tahun ini, saat kita memasuki awal 2021," kata Dr. Anthony Fauci, direktur Institut Nasional Alergi dan Penyakit Menular.Namun, setiap vaksin harus disetujui atau disahkan oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan AS pada tahap pertama. Karena itu adalah proses normal yang bisa memakan waktu berbulan-bulan hingga bertahun-tahun.
Meskipun FDA telah menjanjikan proses yang lebih cepat untuk vaksin virus corona Covid-19. Tapi, proses itu masih harus melalui Komite Penasihat Vaksin dan Produk Biologi. FDA pasti akan mengizinkan proses pintas yang dikenal sebagai otoritas penggunaan darurat atau EUA. Tapi, badan tersebut membutuhkan "EUA-plus" yang menambahkan setidaknya beberapa lapisan pengawasan.
"Tidak mungkin vaksin virus corona Covid-19 akan menerima persetujuan penuh dan distribusi luas segera. Sebaliknya, FDA mungkin akan mengesahkan vaksin untuk digunakan pada kelompok orang yang berisiko tinggi terinfeksi dan mendapatkan manfaatnya dari vaksin tersebut," kata Dr. Mark McClellan dan Dr. Scott Gottlieb, keduanya mantan komisaris FDA.
Artinya, vaksin virus corona Covid-19 tidak akan memberikan kekebalan kelompok yang bisa membantu menghentikan pandemi. Karena, hal itu akan membutuhkan waktu lama dan kemungkinan besar baru bisa tercapai tahun depan.

