Kementerian Kesehatan bersama Komite Penasihat Ahli Imunisasi Nasional (ITAGI), WHO, dan UNICEF membuat survei terkait persepsi masyarakat untuk vaksin virus corona di Indonesia."Untuk memahami pandangan, persepsi, dan kekhawatiran Anda terhadap vaksin Covid-19, Kementerian Kesehatan, Komite Penasihat Ahli Imunisasi Nasional (ITAGI), WHO, dan UNICEF mengundang Anda yang termasuk dalam kelompok usia dewasa untuk berpartisipasi dalam survei ini," tulis pendahuluan survei tersebut.
Disebutkan, jawaban yang tersimpan akan bersifat anonim dan terjaga kerahasiaannya.Survei ini dapat diakses melalui laman resmi https://covid19.go.id/ dan terdiri atas 22 pertanyaan.Saat membuka laman Covid-19, Anda akan melihat kotak dialog yang berisi survei tersebut dimulai dari pendahuluan yang menjelaskan tujuannya.
Kemudian, akan muncul opsi kesediaan berpartisipasi dalam survei. Jika bersedia, pilih "Ya" dan klik berikutnya.Setelah itu, akan muncul pertanyaan-pertanyaan seputar informasi dasar yang terdiri atas:
Usia, Provinsi dan kota/kabupaten tempat tinggal,Jenis kelamin, Status pernikahan, Pekerjaan, termasuk sektornya (kesehatan atau non kesehatan), Rata-rata pengeluaran bulanan rumah tangga/keluarga, Agama, Status pendidikan tertinggi, Informasi asuransi kesehatan.
