Total kasus Covid-19 di Indonesia hingga Kamis (8/10/2020) mencapai 320.564. Belum ada tanda-tanda pandemi Covid-19 akan segera berakhir. Terlebih pada Kamis ini pukul 12.00 WIB, ada 4.850 kasus baru dalam 24 jam terakhir. Jumlah tersebut merupakan rekor penambahan pasien Covid-19 dalam sehari sejak awal pandemi berlangsung.Kementerian Kesehatan (Kemenkes) menyebutkan, kasus Covid-19 yang ada di Kota Bogor didominasi oleh klaster keluarga. Mengutip laman resmi Kemenkes, Kamis (8/10/2020), klaster rumah tangga menjadi faktor risiko dan menunjukkan kenaikan kasus paling tinggi. Data hingga 4 Oktober 2020, jumlah kasus klaster keluarga mencapai 625 kasus atau sekitar 46 persen. Sementara, di luar kota Bogor sebanyak 363 kasus (26,7 persen) dan non klaster 179 (13,2 persen). Peningkatan ini teramati pula dengan banyaknya kasus positif pada anak dan lansia yang sebenarnya mereka cenderung berada di dalam rumah. “Berdiam diri di rumah tidak memberikan kepastian tidak terkena COVID-19, sepanjang salah satu anggota masih keluar rumah atau menerima tamu dan tidak menerapkan protokol kesehatan. Maka, masih ada kemungkinan terkena (COVID-19) dan menyebar di keluarga,” kata Staf Khusus Menteri Bidang Hukum Kesehatan, Kuwat Sri Hudoyo. Ia menyebutkan, klaster keluarga dikhawatirkan menjadi semakin besar.Baca juga: Pasien OTG Klaster Keluarga Harus Diisolasi, Jabar Siapkan Gedung Negara atau Hotel Oleh karena itu, menurut dia, hal itu bisa diatasi dengan isolasi di fasilitas pemerintah jika protokol kesehatan di dalam rumah sulit diterapkan semua anggota keluarga. Alasan lain, isolasi di fasilitas kesehatan pemerintah bisa dilakukan karena harus ada orang yang mengawasi selama masa isolasi. Hal ini karena tidak semua keluarga paham mengenai Covid-19.