Akumulasi positif virus corona (Covid-19) di Indonesia per Jumat (9/10) mencapai 324.658 kasus. Dari jumlah tersebut terdapat 247.667 orang sembuh (76,3 persen), dan 11.677 meninggal (3,6 persen).Itu, artinya terdapat tambahan positif 4.094, 3.607 sembuh, dan 97 meninggal dari hari sebelumnya.Sebelumnya per Kamis (8/10) lalu akumulasi positif Covid-19 adalah 320.564 kasus. Dari akumulasi itu sebanyak 244.060 dinyatakan sembuh, dan 11.580 meninggal.Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) meyakini vaksin akan tersedia pada akhir tahun atau awal tahun depan. Dia menargetkan 170 hingga 180 juta orang bisa disuntik vaksin Covid-19.Terkait itu, Juru Bicara Satgas Penanganan Covid-19 Wiku Adisasmito mengatakan vaksin yang akan diberikan kepada masyarakat sudah melalui beberapa tahap uji klinis hingga dapat dinyatakan aman.
"Vaksin yang nantinya masuk ke Indonesia harus dipastikan secara data dan penelitian aman bagi masyarakat. Pengembangan vaksin umumnya butuh waktu dan proses yang cukup panjang," ujar Wiku yang disiarkan kanal YouTube Sekretariat Presiden, Rabu (6/10)Wiku mengatakan tahapan uji klinis dimulai dari penelitian dasar. Selanjutnya, vaksin dibuat dalam jumlah terbatas agar dapat memasuki uji praklinis dan uji klinis tahap 1, 2 dan 3. Hingga saat ini belum ada vaksin Covid-19 yang lulus uji klinis tahap 3, sehingga kewaspadaan dan pengawasan terhadap keamanan vaksin masih terus dilakukan.
Andai telah ada yang lulus uji klinis tahap 3, serta mendapatkan izin edar dari BPOM, barulah kandidat vaksin tersebut didistribusikan ke masyarakat.

