Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) terus melakukan pemantauan terhadap uji klinis vaksin Sinovac. Dimana tercatat ada lebih dari 1.600 relawan yang terlibat dalam uji klinis yang dilakukan di Bandung.Juru Bicara sekaligus Ketua Tim Pakar Satgas Covid-19, Wiku Adisasmito mengatakan hingga saat ini tidak ada laporan terkait dengan uji klinis tahap tiga vaksin asal China, Sinovac yang dikembangkan oleh Biofarma."Tidak ada efek laporan dalam uji klinis, dan peran utama pemerintah Indonesia adalah memastikan ketersediaan vaksin bagi warga negara Indonesia untuk mencapai kekebalan," ujarnya saat konferensi dengan media secara virtual di Jakarta, Rabu (7/10/2020).Dia juga menambahkan, Indonesia akan selektif dalam memilih vaksin termasuk Sinopharm dan perusahaan farmasi lain. Hal ini untuk memastikan bahwa vaksin yang masuk ke indonesia sudah terbukti aman yang tercermin dalam data dan hasil penelitian.
"Sejalan dengan itu, kerja sama multilateral pemerintah Indonesia juga turut serta dalam pengembangan vaksin dalam negeri seperti pengembangan vaksin merah putih oleh Eijkman dan kementerian Riset dan teknologi," pungkasnya.Dalam kesempatan yang lain, Ketua Tim Riset Uji Klinis Vaksin Covid-19 Prof Kusnadi Rusmil mengatakan pihaknya sudah melakukan suntikan pertama pada 1.320 relawan dan suntikan kedua pada 660 relawan.