Kepala Dinas Kesehatan Kalimantan Barat Harisson menyebut, terdapat tambahan 80 kasus konfirmasi positif virus corona atau Covid-19, Sabtu (10/10/2020). Bahkan, sebanyak 12 pasien di antaranya, harus mendapat perawatan medis di rumah sakit.
"Untuk hari ini (Sabtu) ada 80 terkonfirmasi positif Covid-19. Sebanyak 12 orang di antaranya dirawat di rumah sakit," kata Harisson, kepada wartawan, Sabtu siang. Harisson menerangkan, 80 kasus baru tersebut berada di Kota Pontianak 36 orang, Kabupaten Kubu Raya 17 orang, Kabupaten Kayong Utara 10 orang, Kabupaten Sintang 9 orang, Kota Singkawang 4 orang, Kabupaten Mempawah dan Kabupaten Bengkayang masing-masing 2 orang. "Kemudian ada 9 orang sembuh. Ada 5 warga Kota Pontianak, 3 warga Kota Singkawang dan 1 warga Kubu Raya," ujar Harisson. Sementara itu, sejak pandemi hingga Sabtu siang, kasus konfirmasi positif Covid-19 di Kalbar sebanyak 1.216 orang.
Ada 917 orang di antaranya telah dinyatakan sembuh dan ada 9 orang meninggal dunia. "Sebanyak 290 orang sisanya masih menjalani perawatan karantina di rumah sakit dan tempat-tempat khusus," tutup Harisson.