Jakarta, CNBC Indonesia - Indonesia berduka. Pandemi virus corona (Coronavirus Disease-2019/Covid-19) sudah terlalu banyak membawa derita. Semakin banyak rakyat yang jatuh sakit dan bahkan kehilangan nyawa.
Pada 16 September 2020, jumlah pasien positif corona di Tanah Air tercatat 228.993 orang. Bertambah 3.963 orang (1,76%) dibandingkan posisi hari sebelumnya. Tambahan hampir 4.000 orang pasien baru dalam sehari adalah rekor tertinggi sejak Indonesia mencatatkan kasus perdana pada awal Maret lalu.
Sementara total jumlah pasien yang meninggal dunia akibat serangan virus yang bermula dari Kota Wuhan, Provinsi Hubei, Republik Rakyat China itu adalah 9.100 orang. Bertambah 135 orang (1,51%) dibandingkan posisi hari sebelumnya. Tambahan 135 orang yang tutup usia dalam sehari juga merupakan rekor tertinggi.
Dalam 14 hari terakhir (3-16 September), rata-rata tambahan pasien positif baru mencapai 3.453,36 orang per hari. Melonjak dibandingkan 14 hari sebelumnya yaitu 2.550,07 orang.
Sedangkan korban meninggal dalam 14 hari terakhir rata-rata bertambah 106 orang. Naik cukup tajam dibandingkan 14 hari sebelumnya yang sebanyak 90,71 orang.