Bandung - RZ (29), seorang jurnalis asal Kota Bandung, kaget ketika mendapatkan kabar bahwa dirinya terkonfirmasi positif Corona atau COVID-19. Dalam benaknya langsung terbayang wajah istri dan anaknya yang masih balita. Keringat dingin pun seketika muncul.
Kabar dirinya terpapar virus Corona harus segera ia kabarkan. Tetapi ia bingung bagaimana caranya, karena takut membuat orang di rumah khawatir berlebihan. Sempat terlintas dipikirannya untuk menyimpan rapat-rapat kabar tersebut.
"Pas awal pasti kaget, enggak disangka-sangka. Saya juga tidak tahu terpapar di mana, kegiatan liputan juga hanya di situ-situ saja, jarang nongkrong di luar. Saya juga syok, ketika itu yang terlintas adalah keluarga," ujar RZ kepada detikcom, Sabtu (10/10/2020).
"Sempat kepikiran untuk tak memberitahu keluarga. Takutnya orang tua, istri dan anak shock juga. Tetapi saya urungkan karena takut nanti anak dan istri juga terpapar karena saya mau isolasi di rumah, akhirnya saya ceritakan," imbuh RZ.
Benar saja dugaannya, istrinya langsung pingsan begitu ia menyampaikan kabar tersebut via telepon. Suara sang istri dari balik ponsel pun, berganti dengan suara tangisan balita."Ketika itu saya masih di lapangan, saya kemudian menelepon istri untuk sementara waktu pindah ke rumah orang tua dulu. Karena hasil saya positif. Tiba-tiba saya mendengar suara benda jatuh dan anak saya menangis. Segera saya menelepon saudara untuk memeriksa ke rumah," kata RZ.
"Sempat kepikiran untuk tak memberitahu keluarga. Takutnya orang tua, istri dan anak shock juga. Tetapi saya urungkan karena takut nanti anak dan istri juga terpapar karena saya mau isolasi di rumah, akhirnya saya ceritakan," imbuh RZ.Benar saja dugaannya, istrinya langsung pingsan begitu ia menyampaikan kabar tersebut via telepon. Suara sang istri dari balik ponsel pun, berganti dengan suara tangisan balita.
"Ketika itu saya masih di lapangan, saya kemudian menelepon istri untuk sementara waktu pindah ke rumah orang tua dulu. Karena hasil saya positif. Tiba-tiba saya mendengar suara benda jatuh dan anak saya menangis. Segera saya menelepon saudara untuk memeriksa ke rumah," kata RZ.