Surabaya - Kasus positif COVID-19 di Jawa Timur bertambah 310 sehingga totalnya menjadi 46.715 kasus. Sementara total angka kesembuhan tembus 40.218.
Data yang diterima detikcom dari Satgas COVID-19 Jatim per Sabtu (10/10/2020), 310 kasus baru itu berasal dari sejumlah daerah di Jatim. Yakni 55 dari Kota Surabaya, 40 dari Sidoarjo, 19 dari Jember, 18 dari Pacitan, 14 dari Gresik, 14 dari Kabupaten Probolinggo, 10 dari Jombang, 9 dari Lumajang, 9 dari Kabupaten Pasuruan, 9 dari Magetan, 9 dari Banyuwangi dan 8 dari Kabupaten Kediri.Lalu 8 dari Kabupaten Mojokerto, 8 dari Kabupaten Blitar, 7 dari Kota Malang, 6 dari Situbondo, 6 dari Kota Pasuruan, 6 dari Bangkalan, 6 dari Bondowoso, 6 dari Kabupaten Malang, 5 dari Nganjuk, 5 dari Tulungagung, 4 dari Bojonegoro, 4 dari Lamongan, 4 dari Kota Probolinggo, 3 dari Kota Batu, 3 dari Tuban, 2 dari Kota Madiun, 2 dari Kota Blitar, 2 dari Kota Kediri, 2 dari Ponorogo, 2 dari Trenggalek, 2 dari Sampang, 1 dari Ngawi, 1 dari Pamekasan dan 1 dari Kabupaten Madiun.Total kasus positif COVID-19 di Jatim mencapai 46.715. Di mana 3.093 kasus di antaranya masih aktif atau dalam masa perawatan.Tambahan 305 pasien sembuh dari COVID-19 di Jatim juga berasal dari sejumlah daerah di Jatim. Yakni 80 dari Kota Surabaya, 48 dari Sidoarjo, 16 dari Magetan, 14 dari Gresik, 12 dari Ponorogo, 11 dari Kota Malang, 10 dari Kabupaten Pasuruan, 10 dari Kabupaten Mojokerto, 10 dari Banyuwangi, 8 dari Lumajang, 8 dari Nganjuk, 7 dari Kabupaten Madiun, 6 dari Kabupaten Kediri dan 5 dari Jember.Lalu 5 dari Ngawi, 5 dari Kota Pasuruan, 5 dari Kabupaten Blitar, 4 dari Kota Madiun, 4 dari Bojonegoro, 4 dari Bangkalan, 4 dari Bondowoso, 4 dari Kabupaten Malang, 3 dari Jombang, 3 dari Kota Kediri, 3 dari Kota Batu, 3 dari Kota Probolinggo, 2 dari Situbondo, 2 dari Lamongan, 2 dari Trenggalek, 2 dari Kabupaten Probolinggo, 2 dari Tuban, 1 dari Pacitan, 1 dari Tulungagung dan 1 dari Pamekasan.Namun hari ini ada tambahan 10 pasien meninggal dunia akibat COVID-19 di Jatim. Tiga dari Kota Surabaya, 1 dari Lumajang, 1 dari Kabupaten Kediri, 1 dari Lamongan, 1 dari Gresik, 2 dari Banyuwangi, 1 dari Kota Malang.Total pasien meninggal dunia akibat COVID-19 di Jatim mencapai 3.404. Atau 7,29 persen dari total kasus.