Jakarta - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta melaporkan kasus COVID-19 per 10 Oktober 2020 bertambah sebanyak 1.253. Total, sudah 85.617 kasus Corona di Jakarta.
Kepala Bidang Pencegahan dan Pengendalian Penyakit Dinas Kesehatan Provinsi DKI Jakarta Dwi Oktavia mengatakan, dari 1.253 kasus itu, 301 kasus merupakan akumulasi data yang baru dilaporkan hari ini."Total penambahan kasus positif sebanyak 1.253 kasus lantaran terdapat akumulasi data sebanyak 301 kasus dari 1 laboratorium rumah sakit vertikal 7 hari terakhir yang baru dilaporkan. Untuk rate test PCR total per 1 juta penduduk sebanyak 98.688. Jumlah orang yang dites PCR sepekan terakhir sebanyak 63.474," ujar Dwi dalam keterangan tertulisnya di situs resmi Pemprov DKI, Sabtu (10/10/2020).
Saat ini jumlah kasus aktif atau orang yang masih positif Corona di Jakarta sebanyak 13.253. Sementara itu, jumlah pasien COVID-19 yang dilaporkan sembuh hari ini ada 1.284.Total pasien yang sudah dinyatakan sembuh sebanyak 70.487. Selain itu, Pemprov DKI melaporkan ada 1.877 orang meninggal dunia karena terpapar COVID-19.
Untuk positivity rate atau jumlah orang yang dites Corona dan yang positif di Jakarta dalam satu pekan ini sebesar 11,1 persen. Apabila diakumulasi secara keseluruhan, positivity rate di DKI sebesar 8,1 persen.Persentase tersebut belum dapat dikategorikan aman dari penyebaran Corona. Berdasarkan standar WHO, suatu daerah aman dari sebaran virus Corona apabila positivity rate-nya di bawah 5 persen.