Dompu - Bupati Dompu, Provinsi NTB, Bambang M Yasin positif virus Corona. Yasin akan dirawat di RSU NTB, Kota Mataram."Hari ini akan langsung dirujuk ke RSU Provinsi NTB. Kita sedang koordinasikan dengan pihak rumah sakit," kata Sekretaris Satgas COVID-19 Dompu Jufri kepada wartawan, Sabtu (10/10/2020).Yasin awalnya menjalani tes rapid pada 8 Oktober 2020 dengan hasil nonreaktif Corona. Karena tidak yakin, Yasin menjalani tes swab di RSUD Dompu dan didapatkan dirinya terpapar Corona.Baca juga:251 Ribu Pasien Corona di RI Sembuh hingga 10 Oktober, Ini Sebarannya"Beliau lebih dulu di-rapid pada 8 Oktober, namun hasilnya nonreaktif. Namun, karena tidak yakin, dia meminta di-swab di RSUD Dompu, tes cepat molekuler atau TCM, dan hasilnya positif," ujar Jufri.Baca juga:Tak Ada Wilayah Nihil, Ini 5 Provinsi Kasus Baru COVID-19 Terbanyak 10 OktoberTerkait riwayat kontak Bupati, Jufri mengaku belum bisa memastikan Bambang pernah kontak dengan pasien COVID lainnya. Namun, selain itu, Bupati sempat mengalami batuk kering selama lima hari. Namun sempat sembuh hingga pada akhirnya memilih menjalani tes swab."Riwayatnya itu diduga kontak dengan pasien positif. Namanya pejabat kan dia ketemu banyak orang. Tapi belum kita pastikan kontak dengan siapa," kata Jufri.(dkp/dkp)