Liputan6.com, Houston - Seorang dokter muda di Texas AS, meninggal akibat terinfeksi COVID-19, dimana infeksi tersebut menyebabkan pendarahan di otak dokter tersebut.Dokter muda bernama Adeline Fagan (28) yang berasal dari LaFayette New York, telah mengidap COVID-19 semenjak awal bulan Juli dan meninggal pada 19 September. Adeline diduga mengidap COVID-19 karena tidak mengganti maskernya selama berminggu-minggu.Dikutip dari The Guardian, Sabtu (10/10/2020), Adeline bekerja di sebuah rumah sakit yang bernama Houston Healthcare West (HCA). Ia pindah ke Texas pada tahun 2019 setelah menyelesaikan studi kedokterannya di Buffalo, New York.Adeline merupakan anak kedua dari empat bersaudara, dimana semua saudaranya berkarir di bidang medis. Dori Marshall, dekan asosiasi kedokteran Universitas di Buffalo mengatakan bahwa Adeline merupakan sosok yang periang."Adeline senang menangani kelahiran bayi, senang menjadi bagian dari momen bahagia ketika bayi lahir, senang bekerja untuk membantu seorang ibu," imbuhnya.
