Liputan6.com, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mengimbau agar masyarakat tetap mengantisipasi adanya klaster keluarga karena adanya libur panjang di akhir bulan Oktober 2020.
Dia mengingatkan saat awal September sempat ada lonjakan kasus Covid-19 akibat libur panjang pada Agustus 2020."Karena itulah saya berharap kepada semuanya antisipasi karena akhir bulan ini ada libur panjang. Libur panjang Maulid Nabi Kamis, cuti bersama Rabu dan Jumat, ada lima hari," kata Anies di kawasan Bundaran HI, Jakarta Pusat, Sabtu (10/10/2020).
Selain itu, Anies juga khawatir adanya potensi penambahan kasus positif Covid-19 akibat demo penolakan Undang-Undang Cipta Kerja pada Kamis (8/10/2020).Dia menyatakan lonjakan kasus tersebut bisa terjadi pada seminggu atau dua minggu pasca aksi demo tersebut.
"Karena kalau ada kejadian, itu tidak langsung muncul, tapi satu sampai dua pekan setelahnya. Mudah-mudahan tidak terjadi," ucapnya.