Liputan6.com, Jakarta Bupati Aceh Barat Ramli MS sempat positif COVID-19 pada September lalu. Namun, kini ia sudah sembuh dari penyakit ini. Selama menjalani masa karantia, Ramli mengatakan kebiasaannya minum air kelapa muda ditambah beberapa bahan lain. 
“Selama menjalani masa isolasi (COVID-19) di bulan September kemarin, saya rutin minum air kelapa muda  dicampur sedikit garam, madu asli dan jeruk nipis,” kata Bupati Ramli MS di Meulaboh, Rabu, (7/10/20) dilansir dari Antara.
Minuman segar tersebut rutin ia minum dua kali setiap hari tepatnya seusai sarapan pagi dan setelah santap makan malam. Ramli menuturkan bahwa dengan rutin mengonsumsi air kelapa muda, dicampur sedikit garam dapur, satu sendok madu dan sedikit perasan jeruk nipis imunitas tubuhnya meningkat. 
Resep rahasia ini ia peroleh dari Kepala Kejaksaan Negeri Aceh Barat, M Said Rukhsal Assegaff. Ketika ia mencoba mengonsumsi minuman tersebut ternyata hasilnya luar biasa.“Salah satu manfaat yang saya rasakan setelah rutin mengonsumsi air kelapa muda ini, yaitu suara saya lebih nyaman dan indra penciuman dan perasa di mulut sudah semakin lebih baik dan terasa normal,” kata Ramli MS menuturkan.