Liputan6.com, Jakarta - Letjen TNI Doni Monardo Ketua Satuan Tugas Penanganan COVID-19 mengaku prihatin dengan situasi demo yang terjadi di beberapa kota besar, termasuk DKI Jakarta, di tengah pandemi COVID-19.“Ingat, mereka yang mengabaikan protokol kesehatan sehingga menimbulkan korban jiwa bukan hanya dimintai pertanggungjawaban di dunia, tetapi juga di akhirat,” kata Doni dilansir dari covid19.go.id pada Sabtu (10/10/2020).
Dalam bincang-bincang khusus “Media Bertanya, Doni Monardo Menjawab” di Media Center Satgas COVID-19 Graha BNPB Jakarta pada Jumat (9/10) sore Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) ini menyebutkan data dari beberapa kepolisian daerah yang melakukan pemeriksaan rapid test terhadap pendemo ditemukan ada yang reaktif.
Selain itu, lanjut Doni, ada juga kepolisian daerah yang melakukan pemeriksaan dengan swab antigen dengan hasil positif COVID-19. Namun, ia tidak menyebutkan angka pasti pendemo yang terpapar virus."Ini harus disampaikan pada publik agar menghindari aktivitas berkerumun, hindari yang menyebabkan mengancam keselamatan diri sendiri, apalagi orang lain," papar Doni.
