Liputan6.com, Jakarta - Bankir dan pengusaha Arwin Rasyid mengkonfirmasi bahwa dirinya sempat terinfeksi positif Covid-19 beberapa waktu lalu. Pasca menjalani proses perawatan, mantan Direktur Utama (Dirut) PT Telekomunikasi Indonesia Tbk dan Bank CIMB Niaga tersebut kini telah pulih sepenuhnya.Arwin mengatakan, dirinya harus berjuang melawan virus corona kurang lebih hampir 1 bulan sejak awal September 2020. Dia baru bisa sembuh total di penghujung bulan tersebut.
"Saya merasa dapatnya awal September sekitar tanggal 4-7. Pemulihan negatif baru September," terang Arwin kepada Liputan6.com, Sabtu (10/10/2020).Dalam sebuah informasi yang dituliskan beberapa waktu lalu, Arwin bercerita, dirinya terinspeksi virus corona setelah pergi ke Bali. Gejala pertama dirasakannya setelah ia merasa demam pasca bermain golf di Bedugul.Arwin segera mengatasinya dengan meminum obat herbal China, panadol dan Zibramax 500. Dia juga coba menjalani rapid test sehari setelahnya dan dinyatakan negatif.Selang 3 hari, dirinya kembali merasa demam dan memutuskan untuk terbang pulang. Arwin juga berhasil melewati pengecekan suhu tubuh di bandara sebab ia telah meminum panadol untuk menurunkannya.
Setibanya di Jakarta, istri Arwin segera mengajaknya untuk melakukan swab test segera pada malam itu. Hasilnya, ia terkonfirmasi positif Covid-19 dengan Ct level 22 sehari setelahnya, dan bertolak ke Rumah Sakit Medistra Gatot Subroto pada malam itu juga."Saya dirawat selama 2 pekan. Hari-hari kelam saya adalah di pekan pertama, saya demam dan yang mengkhawatirkannya ketika saya bernafas saya mulai batuk, kadar oksigen (dalam darah) 92-95 (persen), kadang 89 (persen). Jadi saya harus bernafas dengan alat bantuan oksigen,"