Liputan6.com, Jakarta Menteri BUMN Erick Thohir mengajak seluruh masyarakat Indonesia agar tidak terlalu meratapi situasi pandemi Covid-19. Dia mengimbau warga untuk terus menyiapkan strategi agar bisa bangkit pasca masa krisis saat ini."Kita semua perlu memandang pandemi Covid-19 ini dengan tentunya penuh harapan. Tidak berlarut-larut dengan ratapan, kita tetap berusaha cermat untuk bertahan dalam situasi yang penuh ketidakpastian. Tetapi sekaligus pikirkan strategi untuk berbenah dan bertumbuh pasca pandemi ini," kata Erick Thohir dalam sesi webinar, Sabtu (10/10/2020).
Mantan pemilik Klub Sepakbola Internazionale Milan ini menekankan pentingnya sikap optimisme dan strategis agar bisa memberikan energi positif untuk memulihkan ekonomi nasional. Ujaran ini disampaikannya baik itu dari sisi pelaku usaha, pemerintah, ulama, tokoh masyarakat, hingga akademisi
"Walaupun krisis ekonomi terjadi di seluruh belahan dunia, namun sikap positif menjadi modal penting untuk cepat bangkit," imbuh Erick.Dia juga mengingatkan bahwa seluruh golongan masyarakat memiliki kontribusi atas kebangkitan ekonomi Indonesia. Pemerintah disebutnya perlu dukungan semua pihak untuk melakukan program Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN).Erick mencontohkan, pelaku usaha dan masyakrat umum mempunyai peranan penting dalam pemulihan ekonomi. Itu diwujudkan dalam bentuk konsumsi masyarakat yang akan jadi penggerak sektor produktif, baik itu kebutuhan primer, sekunder dan tersier.
"Akan halnya seperti BUMN saat ini, kami juga terus ambil kesempatan ini untuk bertransformasi jadi penggerak perekonomian nasional, dan juga tetap menjadi fundamnetal pelayanan publik," ujar Erick Thohir.