Liputan6.com, Jakarta - Wakil Gubernur Jatim Emil Elestianto Dardak menyerahkan berbagai bantuan penanganan dampak pandemi COVID-19 dari Pemerintah Provinsi Jawa Timur (Jatim) kepada warga Magetan guna meningkatkan perekonomian setempat.
"Melalui kunjungan ini, kami ingin menyampaikan langsung berbagai macam program pemerintah dari berbagai lini, sebagai wujud sinergitas. Harapannya masyarakat memahami bahwa bantuan ini sifatnya tidak tumpang tindih namun saling melengkapi," ujar Wagub Emil di sela kegiatan penyerahan bantuan di Magetan, Jatim, Jumat, 9 Oktober 2020.
Adapun bantuan yang diberikan berupa BLT-DD kepada lima orang perwakilan secara simbolis, bantuan Keuangan Khusus BUMDes kepada dua desa masing-masing Rp50 juta, dan bantuan sosial beras bagi KPM PKH dari Bulog kepada lima orang perwakilan.Selain itu, bantuan berupa kredit usaha dari Bank UMKM, Bank Jatim, Bank BRI, dan Bank BNI 46 kepada 24 pengusaha UMKM. Lalu bantuan subsidi upah dari BPJS kepada lima karyawan disertai dengan bantuan program manfaat BPJS Ketenagakerjaan kepada tiga orang ahli waris, dilansir dari Antara.
Pemprov Jatim juga membagi sertifikat program Strategis Nasional sejumlah 5.000 bidang kepada instansi pemerintah, lembaga keagamaan serta warga Magetan secara simbolis.Menurut Emil, bantuan tersebut merupakan bentuk sinergitas seluruh elemen di Jawa Timur (Jatim). Pihaknya ingin memastikan penyerahannya kepada masyarakat secara langsung.
"Bantuan diharapkan bisa membantu dan meningkatkan daya beli masyarakat, sehingga bisa kembali menggeliatkan roda perekonomian," katanya.Ia menegaskan, berbagai bantuan tersebut merupakan upaya dan dukungan penuh Pemprov Jatim kepada pemerintah pusat dalam program pemulihan ekonomi nasional (PEN) di kondisi pandemi COVID-19.Dalam kesempatan itu, pihaknya juga meminta masyarakat untuk menerapkan pola hidup sehat dan protokol kesehatan dalam mencegah penyebaran COVID-19. Utamanya dalam 3 M yaitu memakai masker, mencuci tangan, dan menjaga jarak.
Sementara, selain menyerahan bantuan, Wagub Jatim Emil Dardak bersama Gubernur Jatim Khofifah Indar Parawansa juga melakukan kegiatan ziarah makam ke makam RMTA Soeryo yang merupakan Gubernur Jatim pertama.Ziarah tersebut merupakan rangkaian kegiatan peringatan ke-75 hari jadi Provinsi Jawa Timur yang bersamaan dengan Hari Jadi ke-345 Kabupaten Magetan.Khofifah menambahkan tujuan kegiatan ziarah makam tersebut untuk memberikan penghormatan terbaik kepada seluruh pejuang khususnya wilayah Jawa Timur, seperti Gubernur Soeryo yang memberikan dedikasi yang luar biasa untuk warga Jawa Timur, semasa hidupnya.