Liputan6.com, Jakarta Kementerian Kesehatan RI melalui Surat Edaran Nomor HK. 02.02/I/3713/2020 tertanda 5 Oktober 2020 menetapkan batasan tarif tertinggi tes PCR Rp 900.000. Namun, harga ini untuk pemeriksaan mandiri dan ada keragaman harga di masing-masing rumah sakit Jabodetabek.
Rumah Sakit Menteng Mitra Afia Jakarta Pusat menawarkan harga tes PCR dalam beberapa paket. Paket tersebut terdiri dari Bronze, Silver, dan Gold.Paket bronze mencakup pemeriksaan fisik dan epidemiologi serta PCR swab seharga Rp. 2.750.000 dengan layanan home visit minimal 3 orang.
Paket Silver mencakup pemeriksaan fisik dan epidemiologi, PCR swab, pemeriksaan darah lengkap, dan C-reactive protein seharga Rp 3.000.000 dengan layanan home visit minimal 3 orang.Paket Gold mencakup pemeriksaan fisik dan epidemiologi, PCR swab, pemeriksaan darah lengkap, C-reactive dan foto thoraks PA seharga Rp 3.250.000 seperti dikutip dari Instagram resminya @rsu_mma, Jumat (9/10/2020).
Evasari Hospital Jakarta Pusat dalam unggahan Instagram resminya @rsevasari menawarkan pelayanan tes PCR dalam dua kategori. Kategori pertama yaitu drive thru PCR test seharga Rp. 1.500.000 dan home care PCR visit seharga Rp. 2.300.000 per orang minimal 10 orang.
Mayapada Hospital Jakarta Selatan menawarkan pelayanan tes swab PCR dengan harga Rp 900.000 yang berlaku per 8 Oktober 2020 seperti dilansir dari situs resminya mayapadahospital.com.Rumah Sakit Premier Jatinegara Bintaro menawarkan pelayanan tes swab PCR seharga Rp 900.000 dengan syarat dan ketentuan berlaku seperti dilansir dari situs resminya ramsaysimedarby.co.id.
Rumah Sakit Pelni Jakarta Barat menawarkan pelayanan dalam berbagai paket. Untuk swab PCR one day service rumah sakit ini mematok harga Rp 1.600.000 yang berlaku sejak 30 Juli 2020. Hasil tes akan diterima sehari setelah tes.Selain pelayanan satu hari, RS Pelni juga menawarkan swab test drive thru dengan hasil tes akan dikirim via email dalam 2 sampai 3 hari seharga Rp. 1.250.000.Swab Test paket E dengan konsultasi dokter dan surat keterangan seharga Rp 1.536.000. Sedang, paket F swab test drive thru dengan hasil swab dikirim via email sehari setelah tes dipatok Rp 1.600.000 dilansir dari rspelni.co.id.