Liputan6.com, Jakarta Penularan COVID-19 dalam keluarga banyak ditemukan dan menjadi klaster tersendiri. Maka dari itu, penting untuk melakukan pencegahan apabila Anda usai bepergian dari luar rumah.
Kepala Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) Hasto Wardoyo memberikan tips agar tidak terjadi penularan COVID-19 di dalam keluarga apabila ada anggota yang baru pulang ke rumah.1. Mencuci atau membuang masker bekas pakai
Dalam siaran dialog dari Graha BNPB pada Kamis kemarin, Hasto mengatakan bahwa masker menjadi salah satu benda yang berisiko terpapar virus, khususnya saat kita baru bertemu dengan orang lain."Jadi kalau pulang dari luar rumah, masker jangan sampai ditaruh di sembarang tempat. Kalau masker yang disposable (sekali pakai) langsung saja dipotong langsung masukkan tempat sampah yang tidak terekspos," kata Hasto.

 