Liputan6.com, Jakarta- Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) mengingatkan masyarakat lebih selektif sebelum mempercayai informasi terkait dengan pengadaan vaksin Covid-19 yang sedang diupayakan pemerintah saat ini.Staf Ahli Menteri Bidang Hukum Kementerian Komuniksai dan Informatika Henri Subiakto mengatakan, media sosial merupakan sarana untuk menyampaikan dan mendapat informasi. Namun informasi yang beredar di media sosial belum tentu benar dan menjadi wadah penyebaran hoaks yang masif di masa pandemi Covid-19, hal ini merupakan persoalan serius.
"Banyak berkembang berita hoaks saat pandemi. Informasi seputar pandemi pasti ada yang menyelewengkan," kata Hendri.Hendri pun meminta masyarakat lebih bijak ketika menerima informasi di media sosial terkait Covid-19 dan vaksinnya. "Masyarakat harus bijak dalam menyikapi berita yang berkembang mengenai Covid-19 maupun vaksin," tuturnya.
Pada kesempatan ini, Henripun menegaskan bahwa vaksin adalah salah satu solusi mengakhiri pandemi Covid-19 di Inonesia bahkan dunia."Untuk memutus pandemi ini tentu salah satunya dengan adanya vaksin. Oleh karenanya, saya meminta masyarakat tidak ikut sebagai pembaca apalagi membuat berita hoaks terkait vaksin. Adanya vaksin tentu untuk kebaikan bersama khususnya memberanta virus ini," ujarnya.
Guna memilah informasi benar dan palsu masyarakat bisa melihat sumber-sumber informasi atau berita yang salah satunya berasal dari institusi resmi atau orang-orang yang kapabel dan memiliki kompetensi.Henri pun meminta masyarakat tidak mengandalkan media sosial dalam memperoleh informasi-informasi. Media sosial ditegaskannya tidak memiliki kontrol dalam menginformasikan berita dibandingkan media konvensional.
"Kalau ada informasi, jangan langsung reaktif. Ditelusuri dulu kebenarannya," tutupnya.