Liputan6.com, Jakarta Data sebaran COVID-19 menunjukkan penambahan kasus baru di berbagai daerah. Selain penambahan kasus baru, ada pula laporan dari 14 provinsi yang angka sembuhnya lebih tinggi dari kasus baru per Jumat, 9 Oktober 2020.
Daftar 14 provinsi tersebut adalah Bengkulu dengan 11 kasus konfirmasi positif baru dan 14 kasus sembuh. Jawa Barat hari ini melaporkan 504 kasus baru dan 563 kasus sembuh.
Diikuti Kalimantan Barat yang melaporkan 28 kasus baru dan 30 sembuh. Sedang, Kalimantan Timur melaporkan 135 kasus baru dan 182 sembuh.Kalimantan Selatan hari ini melaporkan 81 kasus baru dan 142 kasus sembuh. Kalimantan Utara 3 kasus baru dan 4 sembuh.63 kasus baru dilaporkan Sumatera Selatan dengan 65 kasus sembuh. Sulawesi Utara melaporkan 19 kasus baru dan 35 sembuh.
Sumatera Utara melaporkan 95 kasus baru dan 164 pasien dinyatakan sembuh dari COVID-19. Sulawesi Selatan 101 kasus baru dan 111 pasien sembuh.
Di sisi lain, Sulawesi Tengah melaporkan 11 kasus baru  dan 20 sembuh. Lampung hari ini tidak melaporkan kasus baru sama sekali namun ada 17 pasien sembuh.Maluku Utara juga tidak melaporkan kasus baru sama sekali namun ada 33 orang sembuh. Terakhir, Gorontalo melaporkan 2 kasus baru dan 106 pasien telah dinyatakan sembuh dari COVID-19.
