Liputan6.com, Jakarta - Pada Jumat (2/10/2020), sebuah salon kecantikan di Sefton, Liverpool, Inggris ditutup paksa karena menganggap virus corona covid-19 cuma hoaks. Bahkan, di pintu masuk salon tersebut dipasang poster yang menyatakan tempat tersebut bebas covid-19.Dilansir BBC, salon bernama Skin Kerr itu memasang poster kontroversial selama pandemi virus corona covid-19. Mereka menyebut wabah ini hanya omong kosong dan melarang pengungjungnya untuk menggunakan masker.
Dinas Kesehatan setempat menutup salon tersebut karena tidak bersedia mematuhi protokol kesehatan. Bahkan, di salon tersebut tidak ada langkah-langkah pencegahan covid-19 sama sekali.Namun, pada Senin (4/10/2020), melalui Facebook resmi mereka, Skin Kerr menyebut mereka mulai kembali beroperasi.
"Kami masih buka. Untuk semua klien kami yang mengirimkan pesan untuk memastikan semuanya baik-baik saja, terima kasih banyak atas dukungan Anda. Sampai jumpa kembali," bunyi pernyataan resmi salon tersebut.Salon tersebut, disebutkan BBC, mulai beroperasi pada Rabu (6/10/2020). Juru bicara Dinas Kesehatan setempat menyebut salon itu dibuka pada pukul 18.00 waktu Inggris di masa pandemi virus corona covid-19.