Liputan6.com, Jakarta - Setelah menjalani perawatan di RSUD Pasar Minggu Jakarta Selatan, selama beberapa hari, Nunung akhirnya dinyatakan sembuh dari infeksi virus Corona Covid-19.
Kini, Nunung menjalani aktivitas seperti sedia kala. Anggota Srimulat ini kembali bekerja di salah satu stasiun televisi swasta, memandu acara yang ia bintangi."Alhamdulillah puji syukur sudah diberi kesehatan. Senang sudah pulih sudah beraktivitas lagi," ucap Nunung dikutip dari kanal YouTube KH Infotainment, Jumat (9/10/2020).
